# Тема: Оптимизация и редизайн среды просмотра mtlx-формата в 3D в браузере

1.  ## Исправить существующие ошибки и недочёты
    ### *4 дня (21.02.2022 - 24.02.2022)*
    Ознакомиться с выводами команды QA и 3D-artist, обсудить текущую и возможные реализации (при необходимости разработать прототипы) . Внести изменения согласно принятым в ходе дискуссий решениям.

2.  ## Устранить "замыленность" отрендеренного изображения
    ### *6 дней (25.02.2022 - 02.03.2022)*
    Изучить причины "замыленности" отрендеренного изображения. Найти решение, удовлетворительное по качеству-производительности, и имплементировать его в проект. 

3.  ## Реализовать поддержку алгоритм(а/ов) сглаживания
    ### *7 дней (03.03.2022 - 09.03.2022)*
    Устаранить эффект "лесенок" на краях мешей. Для этого необходимо сравнить поддерживаемые библиотекой `three.js` существующие алгоритмы сглаживания. Выбрать наилучший по критериям качества-производительности и реализовать его в viewer-е.

4.  ## Заменить проблемные меши на меши с правильной UV
    ### *5 дней (10.03.2022 - 14.03.2022)*
    Заменить меши с неправильной UV-развёрткой (шейдербол, цилиндр). Найти бесплатные на бирже 3D-моделей (обращать внимание на ограничения, накладываемые лицензией), сгенерировать программно методами three.js или самостоятельно создать в 3D-редакторе.

5.  ## Добавить поддержку различных эффектов постобработки
    ### *7 дней (15.03.2022 - 21.03.2022)*
    Изучить поддерживаемые three.js эффекты постобработки, выбрать самые интересные/полезные и создать меню, где можно будет включать и отключать их.

6.  ## Имплементировать систему уведомлений об ошибках с основного фрондента matlib.gpuopen
    ### *3 дня (22.03.2022 - 24.03.2022)*
    Изучить возможность проброса данных из `iframe` в родительский контейнер. Перехватывать все ошибки viewer-а и отправлять их в систему уведомлений основного фронтенда matlib.gpuopen.

7.  ## Добавить анимацию загрузки
    ### *4 дня (25.03.2022 - 28.03.2022)*
    Разработать прототипы различных анимаций для действий загрузки и смены меша/окружений. Предоставить варианты команде 3D-artist. Лучший из вариантов добавить в viewer.

8.  ## Реализивать управление направленным освещением
    ### *4 дня (29.03.2022 - 01.04.2022)*
    Создать меню, которые позволит управлять направленным освещением сцены по трём параметрам: направлению, цвету и интенсивностью.

9.  ## Мобильная версия сайта фронтенда matlib.gpuopen
    ### *4 дня (04.04.2022 - 07.04.2022)*
    Починить (или реализовать альтернативную) размётку для корректной работы на мобильных устройства.
    
10.  ## Исследовать возможность переноса с WebGL на WebGPU
    ### *4 дня (08.04.2022 - 11.04.2022)*
    Исследовать текущий статус API WebGPU, его поддержку современными браузерами и библиотекой Three.js. Сделать прототип по возможности.

11.  ## Добавить поддержку nodedef-нодов если есть поддержка ядром
    ### *3 дня (12.04.2022 - 14.04.2022)*
    Добавить поддержку nodedef-нодов графа MaterialX взамен nodegraph-нодов, что устарели в версии 1.38.3, если ядро проекта, отвечающее за генерацию шейдеров уже их поддерживает.

12.  ## Оформление отчётности
    ### *2 дня (15.04.2022 - 16.04.2022)*
    Оформить необходимые документы и отчёты о процессе и результатах прохождения производственной практики.