# Тема: Оптимизация и редизайн среды просмотра mtlx-формата в 3D в браузере

1.  ## Инструктаж
    ### *1 день (07.02.2022)*
    Необходимо ознакомиться с требованиями охраны труда, техники безопасности, пожарной безопасности, а также правилами внутреннего трудового распорядка (включает следующие документы):
    - Кодекс делового поведения DXC
    - Политика этического и делового поведения DXC
    - Политика DXC об ограничении сделок с ценными бумагами компании на основе инсайдерской информации
    - Принципы пользования социальными сетями
    - Антикоррупционная политика
    - Политика по конфликту интересов
    - Положение о конфиденциальной информации
    - Положение о защите и обработке персональных данных
    - Правила внутреннего трудового распорядка
    - Положение о ежемесячном премировании
    - Положение об оплате труда работников
    - Положение о премировании
    - Должностная инструкция
    Также необходимо пройти вступительный онлайн-курс о информационной безопасности внутри компании.

2.  ## Изучение теоретической базы рендера трёхмерных изображений
    ### *2 дня (08.02.2022 - 09.02.2022)*
    Прочитать и понять основные алгоритмы и процессы рендера трехмерных изображений. Разобраться с более абстрактным уровнем работы с 3D: сцены, геометрия, меши, постобработка. Подойдёт любой софт для трёхмерного моделирования (`3ds Max, Blender, Maya`) или библиотека для любимого языка программирования. Также необходимо изучить документацию формата MaterialX (https://www.materialx.org/) - открытого стандарта материалов для 3D-утилит. Попытаться сделать свой тестовый материал в ПО `Substance Designer` (пример https://www.youtube.com/watch?v=bduf3TWmeMY).

3.  ## Ознакомление с проектом MaterialX 3D-viewer
    ### *2 дня (10.02.2022 - 11.02.2022)*
    Ознакомиться с технологическим стеком проекта - `MaterialX 3D-viewer` (далее для краткости будет использоваться термин `viewer`), предоставляющим возможность просмотра MaterialX в веб-браузере. Пример работы viewer-а можно увидеть на сайте https://matlib.gpuopen.com, открыв любой из материалов и нажав кнопку `3D` в правом верхнем углу галереи. Используемые технологии: `Vuetify` (https://vuetifyjs.com) для построения интерфейса и `three.js` для рендера (https://threejs.org), язык программирования `JavaScript`. Исходный код хранится на сервере `Gitlab`, аккаунт для доступа будет предоставлен. Необходимо разобраться в структуре проекта, жизненном цикле рендер-движка, поэксперементировать с кодом. 

4.  ## Оптимизация рендер-пайплайна viewer-а
    ### *3 дня (12.02.2022 - 14.02.2022)*
    Цель этапа - провести оптимизацию viewer-а: замерить потребление ресурсов с помощью средств мониторинга производительности браузера и операционной системы, найти утечку памяти, возникающую при смене модели и/или окружения, и устранить её. Уменьшить время загрузки viewer-а (стартовое и при изменении параметров), улучшить работу на слабом оборудовании, при этом сохранив или улучшив качество получаемой картинки.

5.  ## Создание нового UI среды просмотра
    ### *3 дня (15.02.2022 - 17.02.2022)*
    Цель этапа - создать новый пользовательский интрефейс viewer-а на основе требований, выдвинутых командами QA и 3D-artist. Главное требование - сделать его легче и нагляднее, путём перехода от текстового представления параметров к графическому. Новый интерфейс должен соответствовать стилю сайта https://gpuopen.com и общему стилю продуктов AMD.

6.  ## Получение обратной связи по проделанной работе
    ### *1 день (18.02.2022)*
    Создать pull-request-ы, принять участие в дискуссии code-review с остальными членами команды. Внести правки и задеплоить новую версию на тестовый сервер. Получить обратную связь от команд QA и 3D-artist о проделанной работе, будущих улучшениях и развитии проекта.

7.  ## Оформление отчётности
    ### *1 день (19.02.2022)*
    Оформить необходимые документы и отчёты о процессе и результатах прохождения учебной практики. Сформировать задание на технологическую практику.